---
image: "assets/images/posts/shared-image/2012-11-10-php-in-rio-12.jpg"
i18n: "PHP in Rio 12"
title: "PHP in Rio 12"
slug: "php-in-rio-12"
categories: [ "Referência" ]
tags: []
redirect_from:
  - "/blog/eventos/phpn-rio-12/"
---
Hoje estive presente no PHPnRio 2012, realizado no CEFET/RJ, campus maracanã, mais uma vez com boas palestras e bons temas. No post do PHPnRio 2011, comentei sobre o coffee-break dos famintos, hahahaha, esse ano me pareceu mais organizado, muita gente cansou de comer, se é que isso é possível, mas não só o coffee-break, todo o evento melhorou se comparado com do ano passado, parabéns aos organizadores, até mesmo a participação das empresas anunciantes foi legal, com kit na entrada, incluindo camisa do evento, panfletos e brindes.

Recentemente postei uma Grade de palestras do PHPnRio 2012, mas infelizmente precisei me ausentar após a palestra sobre PHP com código limpo, sendo assim assisti as seguintes palestras.

## Palestras que participei

- Desmistificando o desenvolvimento na plataforma Moodle, dicas e truques
- Zend Framework 2 – O que há de novo
- Performance em JQuery apps
- Nginx, estenda o poder da sua aplicação ao infinito e além
- Git para iniciantes
- PHP com código limpo

Na chegada do evento tinha uma fila considerável, provavelmente pela validação dos participantes através de QR Codes enviados por email, mas acredito que teve muita gente chegando ao mesmo tempo, o que dificultou um pouco na entrada.

A primeira palestra que assisti foi sobre Moodle, um tema que pouco conheço, mas fiquei interessado em pelo menos fazer alguns testes após assistir a palestra. No geral foi uma boa palestra, que apresentou alguns conceitos que eu não conhecia.

Em seguida assisti a palestra sobre Zend Framework 2 do Wesley Williams, que focou na apresentação de alguns detalhes novos, como o Composer, recurso responsável por resgatar possíveis dependências da aplicação, algo parecido com o Maven do Java, explicou também a estrutura básica de uma aplicação, além de falar sobre os módulos, que estão mais parecido com componentes, realmente dividindo em vários módulos nossas aplicações, coisa que no ZF 1 não era nada pratico.

Na palestra sobre PHP com código limpo, muito do material apresentado está no livro Código Limpo, do autor Robert C. Martin, que em breve vou postar uma resenha. Na palestra foi focado o choque nos ouvintes, afirmando que qualquer tipo de entrega de software com código ruim é culpa do programador, no livro essa reflexão é apenas uma introdução, que em seguida da espaço para exemplos de códigos bons e ruins. O palestrante falou sobre os principais pontos do livro, formatação, comentários, funções e nomes significativos. No final foi listado alguns padrões utilizados pelo Drupal, assim que possível vou dar uma conferida nesses padrões.